Downloaded from
YTS.MX
‫"NETFLIX تقدم"‬
Official YIFY movies site:
YTS.MX
‫4 فطائر "بيترز بوتس"‬
‫بسمك الـ"ستيرليت" والـ"حفشية"!‬
‫6 فطائر "برونز هورسمين" باللحم!‬
‫ثمة طلب كبير على فطائر اللحم خاصتنا!‬
‫هناك عرض خاص، فطيرتان بسعر واحدة.‬
‫كان يُفترض أن تكون صيدليًا.‬
‫قدراتكم متواضعة.‬
‫أين الأجراس؟‬
‫- نسيت.‬
‫- في المرة القادمة ستفقد الوظيفة.‬
‫إلى الفرن!‬
‫لنجعلك ذهبية من الخارج يا عزيزتي.‬
‫يا لها من فطيرة رائعة!‬
‫إلى المتجر!‬
‫"لي غراند بيرو" للتوصيل. مرحبًا!‬
‫أجل، طلبية توصّل ظهرًا. 32 شارع "موكوفايا".‬
‫"تيرنتيف"؟ هل طلب شيئًا لعيد الميلاد؟‬
‫أجل، 50 فطيرة.‬
‫"نوصّل الطلبية في غضون 30 دقيقة"‬
‫من هو الأسرع بينكم؟‬
‫تعال إلى هنا.‬
‫32 شارع "موكوفايا". في غضون 20 دقيقة.‬
‫المعذرة!‬
‫مرحبًا يا صديقي.‬
‫تحرك! أيها الحصان الكسول.‬
‫المعذرة!‬
‫تبغ! تعال واشتر! لا تخجل!‬
‫أفسحوا الطريق رجاءً! أنا في عجلة من أمري.‬
‫- ماذا حدث؟‬
‫- أُغلق الشارع مجددًا.‬
‫…تجعلك تقشعر من روعتها!‬
‫أيها الصعلوك! إلى أين تذهب؟ أحضره. توقف!‬
‫توقف عندك!‬
‫يا لوقاحته!‬
‫انهض!‬
‫- ابقوا هادئين!‬
‫- أنا هادئ!‬
‫ولا تتذمروا!‬
‫- أتحسب نفسك ذكيًا أو فوق القانون؟‬
‫- أي قانون هذا؟‬
‫الجميع يعرف. أخبرونا أن ننتظر… فننتظر!‬
‫لا بد أن هؤلاء هم.‬
‫توقف!‬
‫على رسلك. سنعود أدراجنا.‬
‫"أليس"!‬
‫"أليس"! انتبهي من فضلك.‬
‫متى يجب إرسال دعوات حفل العشاء؟‬
‫من 7 إلى 10 أيام قبل الحدث المحدد.‬
‫جيد.‬
‫كيف تتصرّف المضيفة‬
‫قبل جلوس الضيوف على مقاعد طاولتهم؟‬
‫إن كان عدد الضيوف ليس كبيرًا،‬
‫تتجول بحرية في غرفة المعيشة‬
‫وتتحدث إلى ضيوفها.‬
‫صحيح.‬
‫سنكمل هذا بعد الغداء،‬
‫بقواعد جلوس الضيوف على الطاولة.‬
‫كم هذا مثير!‬
‫"كم هذا مثير!"‬
‫مساء الخير يا "نيكولاي نيكولاييفيتش"!‬
‫العشاء جاهز!‬
‫"فيودور".‬
‫عزيزتي!‬
‫سيدة "جاكسون"!‬
‫"أليسا"!‬
‫اجلسوا.‬
‫تلقّينا دعوة لحفل العام الجديد‬
‫الخاص بالدوق الأكبر.‬
‫سيكون حفلًا مميزًا‬
‫على الطريقة الروسية التقليدية.‬
‫هل أصبحت الوطنية موضة مجددًا؟‬
‫إنها كذلك!‬
‫تكلمت مع مصمم ملابس مسرح "ماريانسكي".‬
‫سيصمم ملابسنا.‬
‫سنكون حديث الليلة.‬
‫"للاحتفال بانعقاد القرن،‬
‫ستُستبدل مصابيح الغاز لبرج (إيفل)‬
‫بمصابيح كهربائية."‬
‫ما زال يأمل الفرنسيون‬
‫استعادة العظمة المفقودة.‬
‫لكنني متأكد أنهم لن يروا أيًا من ذلك‬
‫في القرن الـ20.‬
‫تذكّروا كلامي!‬
‫على الأقل تحصل النساء‬
‫على تعليم عالي في "فرنسا".‬
‫أما زلت تتحدثين عن ذلك؟‬
‫كم مرة عليّ قول ذلك؟‬
‫إنهم لا ينتجون سوى مفكرات أحرار ومتمردات.‬
‫لا علاقة لسيدة محترمة بأمور كهذه.‬
‫المعذرة يا سيدة "جاكسون"،‬
‫ما رأيك فيما يسمونه بحقوق المرأة؟‬
‫في رأيي،‬
‫أعتقد أن كل امرئ يلزم أن يهتم بشؤونه.‬
‫للنساء دور في هذه الدنيا وللرجال دور آخر.‬
‫شكرًا جزيلًا لك.‬
‫أترين يا "أليسا"؟‬
‫هذا رأي امرأة أوروبية متعلّمة.‬
‫لنغلق هذا الموضوع إلى الأبد.‬
‫لكن ماذا عن الملكة "فيكتوريا"؟‬
‫ما علاقتها بهذا؟‬
‫لمسني شيء ما من تحت الطاولة.‬
‫ربما كانت روحًا؟‬
‫ماذا تكون؟‬
‫أو هيئة نجمية.‬
‫أخبرتك ألا تحضري ذلك الحيوان‬
‫إلى غرفة الطعام!‬
‫سعيدة الآن؟ أيمكنني الذهاب للعب الورق؟‬
‫يمكنك الاحتفاظ بهذا.‬
‫شكرًا!‬
‫والآن اخرج.‬
‫سلّم الصندوق أولًا.‬
‫لا أفهم.‬
‫تأخرك الفظيع‬
‫تسبب في إحراج كبير لـ"تيرنتيف"‬
‫لدرجة أنه ألغى طلبيته فورًا.‬
‫الطريق مغلق! لم يسمحوا لأحد بالمرور!‬
‫سأعوضك عن هذا.‬
‫أعرف نوعيتك.‬
‫إن تساهلت معك مرة، فستتمادى أكثر كالخنزير.‬
‫أنا لست خنزيرًا!‬
‫أطالب براتبي الكامل عن الشهر الفائت!‬
‫حسنًا، طالما طلبت، فستحصل عليه.‬
‫- اخرج!‬
‫- ما الذي تفعله؟‬
‫- دعني أذهب!‬
‫- كما تريد.‬
‫إنه أنا.‬
‫- هل هو بحوزتك؟‬
‫- أجل.‬
‫سيدتي، أرجوك لا تغضبي.‬
‫بدأ يصدر أصواتًا وهكذا حدث كل شيء!‬
‫إنها خطيئة، سامحني يا إلهي!‬
‫لست غاضبة. شكرًا لك يا "بروشا".‬
‫وهذا، كما طلبت.‬
‫لماذا تحتاجين إلى هذا الضفدع؟‬
‫لقراءة الطالع؟‬
‫إنها فترة عيد "سفياتكي".‬
‫أريد أن أفعل ذلك كذلك.‬
‫لكن لفعل ذلك أحتاج إلى مرآة أكبر.‬
‫مثل خاصتك. أيمكنني المجيء في المساء؟‬
‫من يريد هذا؟ لم نبع أي منها!‬
‫انتظر قليلًا.‬
‫ابتعد!‬
‫قلت ذلك عن السمك،‬
‫أننا سنحصل على الكثير من المال.‬
‫أخبار قذرة من "باريس"!‬
‫تبًا!‬
‫أنا آسف.‬
‫دعني أساعد حضرتك.‬
‫رباه.‬
‫- هناك ثلج فوقك.‬
‫- أجل.‬
‫أخبار قذرة من "باريس"…‬
‫مهلًا!‬
‫لقد أسقطت هذه!‬
‫تبًا! إن رأيتك مجددًا، فسأدفنك تحت الجليد!‬
‫لماذا تطاردني؟‬
‫لقد أسقطت هذه.‬
‫مزعج سريع! من علّمك التزلّج جيدًا؟‬
‫أتزلّج من أجل العمل.‬
‫أعني، كنت أتزلّج من أجل العمل.‬
‫"لي غراند بيرو".‬
‫- "نوصّل الطلبية في غضون 30…"‬
‫- هل طردوك؟ متى؟‬
‫- اليوم.‬
‫- تهانيّ!‬
‫- لماذا؟‬
‫- أنت تبدأ حياة جديدة.‬
‫أتحتاج إلى وظيفة إذًا؟‬
‫أجل، وبشدة.‬
‫تعال إلى جسر الشيطان عند منتصف الليل.‬
‫هل تعرف أين هو؟‬
‫لقد فقدت توازني، هذا كل شيء.‬
‫هذا يحدث للجميع.‬
‫- لا بأس. من الجيد أنك كنت هناك.‬
‫- بالصدفة البحتة!‬
‫هذا ما تظنه.‬
‫لا شيء يحدث بالصدفة.‬
‫كان هذا مقدرًا أن يحدث.‬
‫- أبي.‬
‫- نعم؟‬
‫ماذا لو سقطت كتلة جليدية على رأسك؟‬
‫هل سيكون مقدرًا لهذا أن يحدث كذلك؟‬
‫على حسب. إن سقطت على حاكم،‬
‫فقد يبدؤون بتنظيف الأسقف على الفور.‬
‫"موتيا"!‬
‫ما سبب عبوسك؟ لا تبدو بخير.‬
‫أرى ذلك. ماذا حدث؟‬
‫دعك من هذا. هيا بنا.‬
‫هل طردوك؟‬
‫لا بأس يا "موتيا". لا تنزعج.‬
‫أنت شاب ذكي.‬
‫ستحصل على وظيفة جديدة في وقت قصير!‬
‫أفضل بكثير من القديمة.‬
‫سنتجاوز هذا الشهر بمشيئة الرب.‬
‫ربما سيشغّلونك كمشعل مصابيح؟‬
‫سترى، يومًا ما سيكون كل شيء كهربائيًا.‬
‫- يقولون لك حكايات خرافية.‬
‫- حكايات خرافية؟‬
‫إنه المستقبل.‬
‫انظر! حادة جدًا!‬
‫جودة هولندية من أجلك.‬
‫أتتذكّر عندما أعطيتني إياهما،‬
‫قلت إنها زلّاجتان سحريتان؟‬
‫هذا ما قاله لي والدي. إنه تقليد عائلي.‬
‫قيد الاستخدام لسنوات،‬
‫لكنها لم تشتك وما زالت تعمل.‬
‫هذا سحر خالص وليس بعض الكهرباء!‬
‫- تفضل.‬
‫- أجل!‬
‫- وهذه تعجبني. من هو الملحن؟‬
‫- "كلود ديبوسي".‬
‫من المؤسف أنه ليس روسيًا.‬
‫لاحظت أنك تعزفين هذا عادة‬
‫عندما تريدين أن تسأليني عن شيء ما.‬
‫أجل، لاحظت.‬
‫"نيكي"، لا يمكن إخفاء أي شيء عنك!‬
‫هذه موهبتك!‬
‫إنما هذه لعنتي.‬
‫سلوك "أليسا" الوقح‬
‫كان يخرج عن السيطرة مؤخرًا.‬
‫كما حدث اليوم.‬
‫إنها وقحة معك أمام الناس.‬
‫كيف أتعامل مع هذا في رأيك؟‬
‫هل أجلدها؟‬
‫يمكن للزواج تهدئة أكثر المتمردات.‬
‫عزيزتي، أنا لا أمانع!‬
‫لكن المرشّحين المحترمين ليسوا كثيرين.‬
‫ألا يوجد ولا حتى مرشّح واحد مناسب‬
‫في "سانت بطرسبرغ" كلها؟‬
‫يا إلهي! ما هذه الشعوذة؟‬
‫هذا علم.‬
‫"العلم والحياة"‬
‫"دورات التعليم العالي من (بيستوفيسكي)‬
‫للسيدات متاحة الآن لطالبات جدد."‬
‫إلى زوجي المستقبلي،‬
‫تعال لتناول العشاء معي!‬
‫هل يمكنني أن أطفئ الضوء؟‬
‫لا يمكنني أن أفعل هذا والأضواء تعمل.‬
‫سأعطيك مصباح الكيروسين.‬
‫هل أنت تائه يا أخي؟‬
‫لقد تمت دعوتي… لقد دعاني!‬
‫إنه صديق.‬
‫"دوق"!‬
‫"جنكيز".‬
‫أنا "أليكس".‬
‫تسعدني مقابلتك. أنا "ماتفي".‬
‫وهذا "فلاي".‬
‫- لماذا اسمه معناه ذبابة.‬
‫- لأنه يصعب الإمساك به.‬
‫إلى زوجي المستقبلي،‬
‫تعال لتناول العشاء معي!‬
‫لماذا لا تأت أيها الوغد؟‬
‫هل تريدين المحاولة؟‬
‫الشموع مضاءة بالفعل.‬
‫- لا أؤمن بهذا.‬
‫- كيف؟‬
‫هكذا رأت أمي أبي ورأت جدتي جدي.‬
‫تزوجا في اليوم التالي!‬
‫وعاشا بسعادة 40 عامًا.‬
‫كيف يمكن للمرء ألّا يؤمن به؟‬
‫لا أؤمن أنه من وسط مليار شخص‬
‫هناك شخص واحد مقدّر لك.‬
‫ماذا يكون المليار؟‬
‫هل كنتم تفعلون ذلك لفترة طويلة؟‬
‫نفعل ماذا؟‬
‫حسنًا، السرقة.‬
‫إنها ليست سرقة.‬
‫لا تُعتبر سرقة طالما ما أخذت لا يخصهم.‬
‫من تقصد بكلامك؟‬
‫مغتصبو الحقوق.‬
‫الذين يعيشون على عرق غيرهم.‬
‫التجار،‬
‫وملّاك الأراضي،‬
‫والضباط،‬
‫والموظفون الحكوميون،‬
‫والنبلاء. اسمهم فيلق النبلاء.‬
‫كل ما يزعمون أنهم يملكونه لا يخصّهم أصلًا.‬
‫إنه بحوزتهم مؤقتًا.‬
‫لكن هل الإمبراطور مغتصب حقوق كذلك؟‬
‫هل أنت عميل لصالح الدولة؟‬
‫طرح أسئلة كهذه على الصالحين من سماتهم!‬
‫يا جماعة، ما أنا إلّا…‬
‫كنت أمزح فحسب.‬
‫هل نذهب في جولة؟‬
‫لا شيء أكثر إهانة من أن تكون عبدًا لعبد.‬
‫عبد من هو؟‬
‫سيدك السابق عبد لعاصمته.‬
‫- مثل كل البرجوازيين.‬
‫- برجـ… ما اسمها مجددًا؟‬
‫برجوازي. الطبقة الحاكمة‬
‫التي تعيش على دخل رأسمالي‬
‫من العمالة المأجورة.‬
‫"أليكس"، ستؤرّقه بكلامك!‬
‫فيم تحدق؟‬
‫كان شعار النبالة على العربة‬
‫التي أغلقوا الطريق من أجلها.‬
‫أسد يحمل مكنسة في فمه؟‬
‫إنهم أغنياء بشدة!‬
‫هل هذه برجوازية كذلك؟‬
‫لا، هذه أرستقراطية.‬
‫هذا يستدعي عقابًا!‬
‫إنك تحلّق على ارتفاع منخفض جدًا.‬
‫هيا، أمسك حلمته. لن يمانع.‬
‫كن لطيفًا!‬
‫هيا، أسرع.‬
‫ارسم رسمة جميلة.‬
‫شابة من النبلاء!‬
‫لا تصرخي رجاءً.‬
‫كان ذلك مذهلًا!‬
‫أسرعوا، لنذهب من هنا.‬
‫احملني يا "فلاي".‬
‫لقد نالت منك بشكل كبير. تلك المرأة عصبية!‬
‫يا جماعة!‬
‫سأذهب الآن.‬
‫منزلي من ذلك الاتجاه.‬
‫حسنًا إذًا.‬
‫يمكننا استخدام يديك،‬
‫رغم أنهما محروقتان.‬
‫وقدماك،‬
‫بغض النظر عن الزلّاجتين الغريبتين.‬
‫يمكنك أن تجدنا في معرض الجليد.‬
‫سأفكر في الأمر. تسعدني مقابلتكم.‬
‫أراكم لاحقًا.‬
‫سلام.‬
‫لن يعود. نزيه أكثر من اللازم.‬
‫- أتريد الرهان؟‬
‫- أجل!‬
‫صباح الخير!‬
‫هل نمت جيدًا؟‬
‫لقد قمت بقراءة الطالع ليلة أمس!‬
‫يحكك أنفك بعدها دائمًا.‬
‫وماذا حدث؟ هل أتى؟‬
‫كيف كان؟‬
‫هل كان وسيمًا؟ هل أعجبك؟‬
‫ضابط؟‬
‫لديه شارب؟‬
‫رجل نبيل؟‬
‫لا.‬
‫على العكس.‬
‫كيف ذلك؟‬
‫عشاء الليلة في مطعم "شوفالوف" سيحسم مصيري.‬
‫سأطلب يد "سونتشكا" للزواج.‬
‫ما حاجتك إلى "سونتشكا"؟‬
‫يعرف الجميع أن "شوفالوف" مفلس إلى الأبد.‬
‫لقد فقد كل علاقاته في البلاط الملكي.‬
‫انتهت حياته المهنية.‬
‫- أنا آسف…‬
‫- يا سادة!‬
‫تفضلوا بالجلوس!‬
‫…لكنها شائعات مغرضة.‬
‫يقولون إن ابنته جاهزة للزواج الآن.‬
‫أكبر صيد في الموسم.‬
‫تركت الأم للدوقة الصغيرة أموال زواج ضخمة.‬
‫لنبدأ.‬
‫ما لديّ هنا هو أحدث طراز لهراوة شرطة.‬
‫بما أن الحكومة‬
‫أعلنت عن مسار للتطوير السريع،‬
‫نعتقد أنه من المناسب استبدال‬
‫بعض السيوف المنحنية بهذه الهراوات.‬
‫ضربتها قوية وفعّالة في فضّ الاحتجاجات.‬
‫"فضّ الاحتجاجات غير القانونية"‬
‫استخدام الهراوات وبخلاف استخدام السيوف‬
‫لا يؤدي إلى الموت أو الإصابات الخطيرة.‬
‫هاك.‬
‫ما لا يقتلك، إذا جاز التعبير،‬
‫يجعلك أكثر حكمة.‬
‫صحيح، مضحك جدًا.‬
‫- هرة… هراو… راوة.‬
‫- مررها رجاءً.‬
‫هل تقترح أن نستوردها من "إنجلترا"؟‬
‫لا، لن نستوردها.‬
‫إنها مصنوعة في "روسيا".‬
‫هناك مصنع بالقرب من "تولا"‬
‫يمكنه صنع 10 آلاف منها سنويًا.‬
‫أيها السادة، من يريد التحدث؟‬
‫"أركادي تروبتسكوي".‬
‫قسم الأمن العام والسلامة.‬
‫بالنظر إلى التوترات السياسية الحالية‬
‫في بلادنا‬
‫فقد يُساء تفسير هذا النوع من التحديث.‬
‫إن لم يعد المتمردون المحتملون خائفين‬
‫من رجال الشرطة الذين يملكون السيوف،‬
‫فقد تكون العواقب غير متوقعة.‬
‫أظن أن هذه المبادرة‬
‫تتعارض مع المصالح الحالية للدولة.‬
‫ألست مبكرًا جدًا في حياتك المهنية‬
‫لتفكر في مصالح الدولة؟‬
‫المعذرة يا "ألكسندر إيفانوفيتش"،‬
‫هذا رأيي فحسب.‬
‫هل أنت قريب الكونت "ميخائيل تروبتسكوي"؟‬
‫أجل يا صاحب السمو. إنه أبي.‬
‫فهمت.‬
‫هذا المصنع بالقرب من "تولا".‬
‫أجل يا صاحب السمو.‬
‫أيمكن أنه مصنع والد زوجتك؟‬
‫إنها صدفة بحتة.‬
‫لقد قدّموا أفضل سعر.‬
‫طبعًا.‬
‫اجلس.‬
‫"ألكسندر إيفانوفيتش"،‬
‫أظن أنه في الوقت الحالي يجب أن تركز جهودك‬
‫ليس على هذه الهراوات، بحق السماء،‬
‫لكن على ارتفاع معدل النشل.‬
‫هذه طبيعة الأمر.‬
‫- إنه موسم الأعياد.‬
‫- ماذا؟‬
‫- المعذرة يا صاحب السمو.‬
‫- نعم؟‬
‫أفادت الأنباء أن اللصوص‬
‫يستخدمون التزلّج على الجليد في جرائمهم.‬
‫على حد علمي، معظمها يقام في معرض الجليد.‬
‫أجل. الأوغاد سريعون.‬
‫لا يستطيع رجال الشرطة مجاراتهم دائمًا.‬
‫يمكن حل هذه المسألة.‬
‫هل لديك أي أفكار؟‬
‫- كم ثمن النقانق؟‬
‫- إنها لذيذة!‬
‫مرحبًا!‬
‫لن تجدها في أي مكان آخر في المدينة.‬
‫سآتي لاحقًا.‬
‫- هل فكرت في الأمر؟‬
‫- أجل.‬
‫لقد خسرت الرهان.‬
‫لنر إن كنت بارعًا.‬
‫أحيانًا يكون الوقت كافيًا‬
‫لاختيار اللحظة المناسبة،‬
‫فلتكن في المكان والتوقيت المناسبين.‬
‫لحظة واحدة.‬
‫إنها هناك لأخذها.‬
‫خذها!‬
‫هذا هو أفضل جزء.‬
‫بفضل الزلّاجات نكون سريعين جدًا‬
‫لدرجة أن البرجوازيين لا يلاحظوننا‬
‫ونحن نخفف من عبء ثروة جيوبهم.‬
‫أنت متزلّج سريع،‬
‫لكنك تحتاج إلى يدين سريعتين كذلك.‬
‫راقبني.‬
‫هل رأيت ذلك؟ والآن حاول.‬
‫سنطوّر خفة اليد ورد الفعل.‬
‫ستتدرّب حتى تفعلها بشكل طبيعي.‬
‫يجب أن تقوم يداك بكل العمل.‬
‫من دون تدخلك.‬
‫وهذا ما نسميه "حادث سير".‬
‫يا للهول! يجب أن تكون أكثر حذرًا.‬
‫قد يحدث هذا لأي شخص.‬
‫هذه حركة "البلبل".‬
‫تلفّ الشخص حتى يفقد وزنه الزائد.‬
‫لماذا اسمها "بلبل"؟‬
‫يبدو اسمًا لطيفًا.‬
‫الفصل 13.‬
‫الطريق إلى قلب الرأسمالي يكون عبر حقيبته.‬
‫بعد كل…‬
‫- ماذا؟‬
‫- مصادرة.‬
‫عليك بإيداع الغنيمة.‬
‫ولهذا لدينا مصرف للودائع المؤقتة.‬
‫صديقي، الشاي من فضلك.‬
‫السعر 15 كوبيك.‬
‫4 من 10!‬
‫يجب أن تكون 10 من 10.‬
‫10 مرات متتالية.‬
‫ما هذه؟‬
‫- قطعة نقدية.‬
‫- إنها أكثر من ذلك.‬
‫للحصول على الذهب، تحتاج إلى بعض الفضة.‬
‫وهذا ما نسميه "الجيب المثقوب".‬
‫معظمهم لا يعرف‬
‫إلى أين تذهب أموالهم على أي حال.‬
‫"موتيا"!‬
‫ما الذي تفعله هذه الأيام؟‬
‫حصلت على وظيفة جديدة.‬
‫قلت إنك ستفعل!‬
‫ما هي؟‬
‫لا شيء محدد. مجرد شراكة.‬
‫وماذا يفعلون؟‬
‫يعملون في المصادرة.‬
‫هذا مثير.‬
‫أهو شيء حديث؟‬
‫نوعًا ما.‬
‫أحسنت.‬
‫أنا فخور بك.‬
‫هيا، اشرب.‬
‫لا أطيق النظر إليه.‬
‫لا تنظر إليه. اشربه.‬
‫- تناول القشدة العلوية على الأقل.‬
‫- أبي!‬
‫إنهم أغنى مما تصوّرت.‬
‫يمتلكون كذلك منزلًا فخمًا‬
‫يطلّ على بحيرة "لادوغا"،‬
‫ومزرعة عنب نبيذ بالقرب من "نيس"‬
‫وقصر في "يالطا".‬
‫قريبًا سيكون لهم ملعب غولف خاص هناك.‬
‫ماذا؟‬
‫- إنهم بانتظارنا يا أمي.‬
‫- هيا بنا.‬
‫سيدي!‬
‫شكرًا.‬
‫آل "تروبتسكوي"!‬
‫تسعدني رؤيتك.‬
‫ماذا هناك؟‬
‫- أيتها الكونتيسة!‬
‫- "نيكولاي نيكولاييفيتش"!‬
‫أيها الكونت.‬
‫دعني أعرفك. زوجتي "سيفيرينا".‬
‫ابنتي "أليسا".‬
‫تسعدني مقابلتك.‬
‫"نيكولاي نيكولاييفيتش"، شكرًا على الدعوة.‬
‫إنه شرف كبير لي.‬
‫أنا ووالدك الراحل‬
‫كنا رفيقين في الخدمة في منطقة "القوقاز".‬
‫لماذا لم تطلب خدمة؟‬
‫أعتقد أنه يجب أن يُحكم على المرء‬
‫من خلال عمله وليس من خلال أقاربه.‬
‫- من شابه والده فما ظلم!‬
‫- أمي!‬
‫حسنًا.‬
‫أيتها الكونتيسة، تسعدني رؤيتك مجددًا.‬
‫- تفضلا.‬
‫- أتمنى أن تستمتعي بالحفلة.‬
‫شكرًا.‬
‫الجوزاء.‬
‫هذه الكوكبة تتألف من نجمتين ساطعتين ‬
‫قريبتين جدًا من بعضهما.‬
‫الجوزاء هي أول إشارة جويّة في البرج.‬
‫مواليد هذا البرج يميلون إلى الازدواجية.‬
‫إنهم يطاردون دائمًا شيئًا لا يمكن تحقيقه.‬
‫الهواء هو عنصرهم،‬
‫وعطارد كوكبهم.‬
‫اهتماماتهم هي الأدب والسياسة.‬
‫أشهر مواليد برج الجوزاء،‬
‫الإمبراطور "بيتر" العظيم،‬
‫والشاعر "ألكسندر بوشكين"…‬
‫وزوجي.‬
‫- أحسنت!‬
‫- شكرًا لك يا عزيزي.‬
‫أحسنت!‬
‫أيها السادة، سآخذ زوجي منكم.‬
‫المعذرة.‬
‫اشتقت إليك.‬
‫أيها الكونت!‬
‫ما رأيك في الأمسية؟‬
‫- مدهشة!‬
‫- حقًا؟‬
‫استمتعت بالأداء كثيرًا.‬
‫هذا المتوقع منها.‬
‫أيها الدوك! أود اغتنام هذه الفرصة.‬
‫سيُقام الحفل السنوي لنادي التزلّج‬
‫على الجليد الإمبراطوري قريبًا.‬
‫سيكون شرفًا لي…‬
‫أخشى أن التزلّج ليس من أبرع مهاراتي.‬
‫قصدت ابنتك.‬
‫أظن أنها فكرة رائعة.‬
‫أنا وزوجي كنا نتحدث عن ترتيب ‬
‫المزيد من النزهات الاجتماعية لـ" أليسا".‬
‫سنفكر في عرضك ونخبرك في الوقت المناسب.‬
‫شكرًا!‬
‫صباح الخير!‬
‫انهضوا جميعًا! حان وقت العمل!‬
‫من سبق أكل النبق!‬
‫صباح الخير!‬
‫أبي!‬
‫لنذهب إلى المستشفى.‬
‫دع الأطباء يفحصونك.‬
‫الأطباء! ماذا يعرفون؟‬
‫ينبغي أن تشفي الروح وليس الجسد.‬
‫الروح موطن كل العلل.‬
‫مرة أخرى. اسعل مجددًا من فضلك.‬
‫ارتد ملابسك.‬
‫هل ستبقيه في المستشفى؟‬
‫لا حاجة إلى ذلك.‬
‫حمدًا للرب!‬
‫- أخبرتك، لا يوجد شيء خطير.‬
‫- لكنه يسعل دمًا.‬
‫ما العمل إن استمر هذا؟‬
‫اشرب المزيد من الحليب. إنه يخفف الأعراض.‬
‫- بعد إذنكما، الآخرون ينتظرون.‬
‫- شكرًا!‬
‫الكشف مجاني!‬
‫سأعود فورًا.‬
‫لا بد من وجود علاج لهذا.‬
‫- لا يمكنك تركه هكذا.‬
‫- فات الأوان.‬
‫إنه مصاب بالسلّ في مرحلة متقدمة.‬
‫لا يمكننا فعل أي شيء. لم أرد إزعاجك فحسب.‬
‫مهلًا! لا بد من وجود علاج ما.‬
‫في مكان ما، لا أعرف.‬
‫لا بد من وجود علاج ما.‬
‫المكان الوحيد الذي يمكنهم فيه المساعدة‬
‫هو عيادة الدكتور "تيشلر" في "بادن بادن".‬
‫في "ألمانيا". بعيدة جدًا ومكلّفة جدًا.‬
‫لسوء الحظ، لا يمكنك تحمل التكلفة،‬
‫لذا لم أقترح ذلك.‬
‫هل سيقدم "تيشلر" المساعدة؟‬
‫"موتيا"، كف عن إزعاج‬
‫"غريغوري أناتولييفيتش"!‬
‫انظر كم من مريض لديه!‬
‫أمّا أنا فلديّ نزلة برد بسيطة.‬
‫إنه الوحيد القادر على المساعدة.‬
‫هيا.‬
‫وكأنه يطلب ذلك.‬
‫آن أوان تألقك!‬
‫انطلق.‬
‫ليس سيئًا كونها أول مرة.‬
‫كم ثمن استئجارها؟‬
‫- ادفع المزلجة…‬
‫- أمسكوا به!‬
‫…وتشتت انتباههم في الوقت المناسب.‬
‫أركب يا سيدي!‬
‫ماذا تفعل؟ إنه دوري!‬
‫سيدي، أنا أسرع!‬
‫خذني إلى شارع "نيكولسكايا".‬
‫لقد رأيت وجهك!‬
‫- على رسلك أيها الشاب!‬
‫- بالطبع.‬
‫من يقود هكذا؟ أهو أول يوم لك أو ما شابه؟‬
‫أتتذكّر كيف وصلنا إلى هنا؟‬
‫لا شيء هنا.‬
‫ولا شخصًا واحدًا.‬
‫هذا هو المغزى.‬
‫لا نريد أي رفقة.‬
‫سفينة؟‬
‫هل لها اسم؟‬
‫بالطبع! الفرقاطة المثقوبة.‬
‫إن سارت الأمور على ما يرام،‬
‫فسنصلح الثقوب بحلول الربيع،‬
‫ونركّب الأشرعة،‬
‫وننطلق.‬
‫ننطلق إلى أين؟‬
‫إلى المستقبل المشرق.‬
‫- أهلًا بك على متن السفينة.‬
‫- هيا. تحرّكوا!‬
‫ساعدني في ترتيب الغنيمة.‬
‫هذه ما أسميها غنيمة ثمينة!‬
‫مجموعة من نقود العطلة الجديدة.‬
‫ما زالت رائحة الحبر تفوح منها.‬
‫ما هذه؟‬
‫لا أعرف‬
‫كانت في جيبه، لذا أخذتها.‬
‫دعني أرى.‬
‫ما هذا؟‬
‫إنها دعوة‬
‫للحفل في نادي التزلّج‬
‫على الجليد الإمبراطوري.‬
‫سيحضر أغنياء القوم.‬
‫ثمة دعوتان! أنت وأنا سنذهب للاحتفال!‬
‫تنتظرنا غنيمة كبرى.‬
‫بوجهك هذا لن يسمحوا لك بالدخول‬
‫ولو معك 10 دعوات!‬
‫- هل رأيت وجهك؟‬
‫- لم أقل إنني سأذهب.‬
‫هذا سهل.‬
‫ليقرر "ماتفي" من سيأخذ معه.‬
‫- أنا؟‬
‫- هو؟‬
‫إنه مستجد حالفه الحظ مرة!‬
‫وكان ذلك كافيًا للحصول على الدعوتين.‬
‫إذًا لن يسمحوا لي بالدخول،‬
‫لكنهم سيسمحون له بالدخول؟‬
‫وهو يرتدي تلك الملابس البالية؟‬
‫معك حق.‬
‫ليس بتلك الملابس البالية.‬
‫وأخيرًا،‬
‫أحضر زلّاجتيك.‬
‫- لماذا؟‬
‫- دعني ألقي نظرة عليهما.‬
‫تفضل.‬
‫إنهما ملفتتان جدًا.‬
‫اتركهما تستريحان الليلة.‬
‫- حسنًا…‬
‫- لا تريد أن تلفت الأنظار.‬
‫حسنًا، ألا يبدو أرستقراطيًا؟‬
‫بارون حقيقي!‬
‫كلما كانت الملابس باهظة الثمن،‬
‫قلت الشكوك بين هؤلاء الأثرياء.‬
‫الملابس لا تحدد هويّة المرء،‬
‫لكن هذه الملابس تحددها.‬
‫تفضل الدعوة.‬
‫أعجز عن التوقف عن الضحك. المعذرة.‬
‫صدقني لا يمكنك فعل شيء‬
‫في "باريس" في الشتاء!‬
‫أنا والكونت "بوبرينسكي"‬
‫كنا سنموت بسبب الملل لولا هذا.‬
‫- ألا يمكنك القراءة؟‬
‫- أهلًا بكما أيها السيدان.‬
‫- زلّاجتاك أيتها الدوقة. لا بد أنهما مقاسك.‬
‫- شكرًا.‬
‫كلب ظريف!‬
‫مساء الخير يا آنسة.‬
‫- أتعرفينه؟‬
‫- لا.‬
‫- …شمبانيا؟‬
‫- حسنًا!‬
‫- أتعرفهن؟‬
‫- لا.‬
‫لكن الجميع هنا يدّعون‬
‫أنهم يعرفون بعضهم البعض.‬
‫ابتسم فحسب.‬
‫من بعدك يا آنسة.‬
‫شكرًا.‬
‫مساء الخير!‬
‫- شامبانيا "بروت"؟‬
‫- طبعًا.‬
‫شكرًا.‬
‫- رائع. الآن ليست لدينا شمبانيا.‬
‫- هناك المزيد.‬
‫هذا زلق جدًا!‬
‫من أين أحصل على الـ"بروفيترول"؟‬
‫- هناك يا سيدي.‬
‫- هناك؟‬
‫نخب المغامرات العظيمة التي تنتظرنا!‬
‫"بروفيترول"!‬
‫أليست لذيذة؟‬
‫لماذا لا تنشل أي شيء؟‬
‫- أحضر بعضًا منها قبل أن تبرد!‬
‫- شمبانيا!‬
‫المعذرة، الغلطة غلطتي!‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- أجل، بالكاد لمسني.‬
‫مندفع جدًا ووقح جدًا.‬
‫الغمز علنًا أفظع الانتهاكات للآداب.‬
‫أجل.‬
‫أيها الضيوف الأعزاء!‬
‫أهلًا بكم في قصر "ميكيلوفسكي"!‬
‫لم نقم حفلًا كبيرًا كهذا من قبل!‬
‫نحن ندين بهذا الكرم‬
‫للدوك الأكبر "قنسطنطين أليكسيفيتش"!‬
‫أحسنت!‬
‫يسرني أن أرحب بكم في حفلنا المتواضع!‬
‫أنا واثق أن القرن الـ20 سيكون أكثر إثارة!‬
‫مرحى!‬
‫والآن سترون أداء من قبل ضابط،‬
‫الكونت "أركادي تروبتسكوي"!‬
‫نرجو من ضيوفنا المحترمين‬
‫إخلاء منتصف حلبة التزلّج.‬
‫يا لها من أمسية رائعة!‬
‫أيهنّ؟‬
‫تصرّف برقي يا صديقي.‬
‫المعذرة.‬
‫زلاجتاي صغيرتان بعض الشيء.‬
‫في أوقات السلام،‬
‫يملك الضباط الكثير من الطاقة الخلّاقة.‬
‫هذا جميل جدًا.‬
‫- أحسنت!‬
‫- مدهش!‬
‫يا لها من قفزة!‬
‫أحسنت!‬
‫- شكرًا على كل شيء.‬
‫- أحسنت!‬
‫أنا مسرور جدًا لقدومك!‬
‫السيدة "جاكسون"، "أليس".‬
‫عرضك يترك انطباعًا لا يُمحى عندي.‬
‫حسنًا، آمل ألًا تكونين وحدك.‬
‫سيدة "جاكسون"،‬
‫هل تسمحين لي بدعوة "أليس" لرقصة "فالس"؟‬
‫أظن أنها فكرة رائعة. "أليس".‬
‫"أليس"؟‬
‫أيها الكونت، أنا لست متزلّجة بارعة جدًا.‬
‫ابقي ثابتة فحسب يا "أليسا"،‬
‫سأفعل كل شيء من أجلك.‬
‫"أليسا"، أيمكنني أن أكون صريحًا معك؟‬
‫أجل.‬
‫طوال حياتي، شعرت أن هناك خطبًا ما.‬
‫لطالما شعرت بفراغ‬
‫غريب وغامض في قلبي.‬
‫يجب أن تناقش هذا مع طبيب وليس معي.‬
‫هذا حذق.‬
‫بينما أنا شاب وقوي وعازب‬
‫إثارة التزلّج على الجليد‬
‫وبرودة الشتاء والتنزّه‬
‫كلها تداوي أكثر من الأطباء.‬
‫منذ رأيتك أول مرة،‬
‫وأنا عاجز عن تخيّل حياتي من دونك.‬
‫أيها الكونت، لم نتحدث من قبل قط.‬
‫أنا لا أعرفك على الإطلاق.‬
‫أعتذر عن المقاطعة،‬
‫لكن لدينا موقف يسترعي اهتمامك.‬
‫سأوافيك بعد قليل.‬
‫قد يتفاقم الأمر بشدة.‬
‫"أليسا"، يجب أن تعذريني للحظة.‬
‫سأرافقك إلى السيدة "جاكسون".‬
‫لا داعي أيها الكونت.‬
‫سأبقى هنا وأتمرن قليلًا.‬
‫طبعًا.‬
‫لا، إنها… أحمل ساعتي دائمًا في هذا الجيب.‬
‫أين يمكن أن تكون؟ هذا يعني أن أحدهم سرقها.‬
‫- الكونت "تروبتسكوي"، في خدمتك.‬
‫- إليك ما حدث…‬
‫- شكرًا.‬
‫- عفوًا.‬
‫- إنه أنت!‬
‫- إنه أنا.‬
‫- كان ذلك رهانًا غبيًا. لم أقصد إخافتك.‬
‫- رهان؟‬
‫فكرتك عن التشريح الجسدي غريبة جدًا.‬
‫أتحدث عن تحفتك الفنية على شرفتي.‬
‫حسنًا… هذه رؤيتي كفنان.‬
‫لقد تغيّرت منذ رأيتك!‬
‫نحن نعيش في زمن التغيّر السريع.‬
‫لا يمكنني إيجاد محفظتي!‬
‫كانت في جيبي منذ قليل.‬
‫الأمر ليس كما تظنين.‬
‫أظن أنه آن أوان رحيلي.‬
‫مهلًا.‬
‫إليك الاتفاق.‬
‫لن أبلغ عنك، إن…‬
‫- سأخبر الأوركسترا.‬
‫- 13، زقاق "سوليانوي".‬
‫غدًا الساعة 12.‬
‫لكن هذا ابتزاز.‬
‫أجل.‬
‫سيداتي وسادتي، لدينا مشكلة هنا.‬
‫إن كنت تظن أنك أسقطت شيئًا‬
‫أو لا يمكنك إيجاده،‬
‫تعال إلى الروطن رجاءً…‬
‫كنت أبحث عنك!‬
‫لا نريد أن نتأخر على عشاء جدتنا.‬
‫أين ساعتي الـ"بريغيه"؟‬
‫إن كنت قد رأيت…‬
‫اتفقنا؟‬
‫…شخص غير معروف ومريب، أبلغ عنه…‬
‫"أركادي ميكايلوفيتش"!‬
‫…إلى الكونت "تروبتسكوي".‬
‫لماذا توقفت الأوركسترا عن العزف؟‬
‫سأتولى هذا الأمر.‬
‫أيها السادة، ماذا يحدث؟‬
‫- هل رأيت كلبًا أبيض؟‬
‫- ماذا؟‬
‫فقدت الكونتيسة كلبها المفضل‬
‫على حلبة التزلّج.‬
‫- أغلق البوابة، لا تدعه يخرج!‬
‫- بسرعة!‬
‫- كلب؟‬
‫- هل غادر أحد الآن؟‬
‫مع من كنت تتحدث؟‬
‫لا يا سيدي!‬
‫هل وقعت في حب أحد أفراد العدو؟‬
‫لا تنس أبدًا من أنت ولا من أين أتيت.‬
‫من هنا.‬
‫- "آنا بافلوفنا"!‬
‫- يا للهول، لم نحظ بهذا القدر في شهر!‬
‫أيها الدوك الأكبر، لقد أسقطت ساعتك!‬
‫الليلة، سنحتفل.‬
‫أبي، أما زلت مستيقظًا؟‬
‫أيمكنك شحذهما من أجل الغد؟‬
‫- ماذا ترتدي؟‬
‫- إنها من أجل العمل.‬
‫وما خطب زلّاجتاك؟‬
‫لتستريحا قليلًا.‬
‫لا يُسمح لنا باستخدام زلّاجات قديمة.‬
‫لأسباب تتعلّق بالسلامة.‬
‫رئيسنا صارم جدًا.‬
‫أين كنت طوال الليل؟‬
‫ماذا ترتدي؟ هل أنت ثمل؟‬
‫أبي!‬
‫تفقد هذا بدلًا من سؤالي.‬
‫هذا ليس كل شيء. هناك المزيد.‬
‫انظر.‬
‫تفضل.‬
‫إليك المزيد.‬
‫علينا وضعه في مكان ما.‬
‫أين صندوقنا الصغير؟‬
‫"ماتفي".‬
‫لا خير يأتي من مال كُسب بغير شرف.‬
‫ما علاقة هذا بأي شيء؟‬
‫دع الشرف لمن يستطيعون صونه.‬
‫"ماتفي"، يجب أن تعيد هذا المال من حيث أتى.‬
‫قبل فوات الأوان. عدني.‬
‫لن أعيده.‬
‫نحتاج إلى هذا المال.‬
‫من أجل علاجك.‬
‫أخبرني الطبيب.‬
‫يجب أن نأخذك إلى "ألمانيا" بأسرع وقت ممكن.‬
‫يا بني… إنك لا تفهم.‬
‫تريد إنقاذ جسدي‬
‫في حين أنني أريد إنقاذ روحك.‬
‫ماذا إن لم تكن هناك روح أصلًا‬
‫ولا حياة بعد الموت؟‬
‫ماذا إن لم تكن هناك سوى هذه الحياة فقط؟‬
‫كيف تقول هذا؟ الرب يسمع كل شيء!‬
‫ماذا إن لم يكن له وجود كذلك؟‬
‫انطلقوا!‬
‫أسرع!‬
‫حافظوا على الوتيرة!‬
‫حافظوا على الوضعية!‬
‫أحسنتم.‬
‫أكمل.‬
‫اضربوا أقوى!‬
‫هذه فرقة تدخل سريعة من المتزلّجين السريعين.‬
‫هل أفهم بشكل صحيح‬
‫أنك فكرت في هذا منذ وقت طويل؟‬
‫نتلقّى أوامر مباشرة من الوزارة‬
‫لوضع كل مواردنا لمكافحة الجرائم السياسية.‬
‫ليلة أمس، سُرق الدوق الأكبر‬
‫على حلبة التزلّج الإمبراطورية.‬
‫سُرق إرث عائلي لا يُقدر بثمن، ساعة جده.‬
‫أظن أنني لا أحتاج إلى تذكيرك بمن كان جده.‬
‫أتذكّر جيدًا.‬
‫أنا مقتنع يا صاحب السمو‬
‫أن ذلك من فعل عصابة القنوات.‬
‫محاولة سرقة ممتلكات العائلة الإمبراطورية‬
‫يمكن أن تعادل الفعل الإرهابي.‬
‫متى ستكون فرقتك جاهزة للخدمة؟‬
‫سنبدأ دوريات في القنوات غدًا.‬
‫ممتاز.‬
‫كما ترى يا "نيكولاي نيكولاييفيتش"‬
‫أصبحت المضارب الخشبية مفيدة في النهاية.‬
‫انتظموا!‬
‫هل نمت جيدًا؟‬
‫أتمنى ألّا نكون قد أزعجناك؟‬
‫أظن أنه لا بأس في ذلك.‬
‫"أليكس"،‬
‫أيمكنني العيش هنا لفترة؟‬
‫يمكنك البقاء قدر ما تشاء.‬
‫هيا.‬
‫أفيقوا وانهضوا يا جماعة!‬
‫ارتحنا بما فيه الكفاية. اترك سترتك هنا.‬
‫إليك نصف المبلغ.‬
‫أيمكنك الاتصال بهذه العيادة رجاءً،‬
‫والتحدث مع "تيشلر" وترتيب كل شيء؟‬
‫سأحضر باقي المبلغ.‬
‫ضعي هذا جانبًا، إنه للبروفيسور "تيشلر".‬
‫سأتصل به، لكن لا بد أن تسرع.‬
‫بئسًا! ما زلت على قيد الحياة!‬
‫أظن أنني مريضة حقًا.‬
‫عزيزتي، إنك لست بخير.‬
‫سأجعل "بروشا" تحضّر لك‬
‫كوبًا من الشاي الساخن.‬
‫و…‬
‫بسكويت الزنجبيل.‬
‫أعطني روبل!‬
‫أنا لست مصرفًا!‬
‫إلى أين؟‬
‫مهلًا.‬
‫توقف.‬
‫انتظر هنا.‬
‫لقد أتيت!‬
‫- لم تبلغي عني.‬
‫- تعال. هيا بنا.‬
‫- هنا؟‬
‫- أجل، أسرع.‬
‫- ما هذا المكان؟‬
‫- اقرأ اللافتة.‬
‫"دورات تعليمية للنساء"‬
‫لكنني…‬
‫- هل أحضر لك شيئًا؟‬
‫- لا.‬
‫تظاهر أنك زوجي.‬
‫"مندلييف" سيكون هناك!‬
‫إذًا.‬
‫"فيازيمسكي"!‬
‫- هل هذا أنت؟‬
‫- أجل.‬
‫حان دورك.‬
‫انتظر هنا.‬
‫تفضلي بالدخول.‬
‫وهكذا تكتمل هذه المعادلة الكيميائية.‬
‫- أحسنت.‬
‫- أنا متفاجئ.‬
‫أصدقائي!‬
‫أنا آسف جدًا لتأخري.‬
‫جئت من المحطة مباشرةً.‬
‫أخيرًا.‬
‫تبًا، ما كنت لأشعر بالحزن لو كانت غلطتي.‬
‫لكن القطار تأخر!‬
‫كالعادة.‬
‫أعرف أنكم لستم غاضبون مني…‬
‫كالمعتاد منه.‬
‫لنتابع!‬
‫ماذا لدينا، أو بالأحرى من لدينا هنا؟‬
‫يا آنسة، دعيني أقدم لك نفسي.‬
‫"ديمتري إيفانوفيتش".‬
‫- وما اسمك؟‬
‫- "أليسا".‬
‫"أليسا"؟ تسعدني مقابلتك.‬
‫حسنًا؟‬
‫"ديمتري إيفانوفيتش"، لم أتوقع مقابلتك.‬
‫أشعر أنني أعرف‬
‫أساسيات الكيمياء خاصتك عن ظهر قلب.‬
‫حسنًا، سنرى بشأن ذلك!‬
‫اسمحي لي.‬
‫- البداية جيدة.‬
‫- شكرًا.‬
‫أحسنت!‬
‫"يا فتيات، أخبرن صديقاتكن أنني…"‬
‫اسمعي، هذا جريء جدًا!‬
‫جريء جدًا وأحسنت.‬
‫زملائي الأعزاء،‬
‫رأيت ما يكفي. لنسجلها.‬
‫ليس بهذه السرعة يا "ديمتري إيفانوفيتش".‬
‫هل لديك إذن بالدراسة من والدك أو زوجك؟‬
‫طبعًا. زوجي هنا.‬
‫ادعه للدخول.‬
‫تعجبني جرأتك.‬
‫- شكرًا.‬
‫- جريئة جدًا.‬
‫ها هو زوجها.‬
‫أجل، أنا زوجها.‬
‫أوافق على كل شيء.‬
‫أترون؟‬
‫إنها لا تتوقف عن إزعاجي… أقصد زوجتي.‬
‫"أريد الدراسة لا الزواج…"‬
‫أعني، الدراسة، في الدورات المائية.‬
‫أعني، الدورات التعليمية!‬
‫الدورات التعليمية.‬
‫أترى؟ حتى زوجها لا يعارض بشدة،‬
‫إنه يوافق على ذلك.‬
‫أجل!‬
‫زملائي الأعزاء، لنسجلها!‬
‫ليس بهذه السرعة يا "ديمتري إيفانوفيتش".‬
‫هل كتبت إذنًا بعد؟‬
‫- لا.‬
‫- كيف يُكتب؟‬
‫اكتبه الآن إذًا.‬
‫أعطه ورقة رجاءً.‬
‫هيا.‬
‫هيا أيها الشاب.‬
‫ماذا تنتظر؟‬
‫لا تخجل.‬
‫هنا.‬
‫حسنًا؟‬
‫بأسلوبك الخاص.‬
‫تفضل رجاءً.‬
‫دعنا نحظى بهذا الشرف.‬
‫أين كان زفافكما؟ في أي كنيسة؟‬
‫- كنيسة "فلاديميرسكايا".‬
‫- كنيسة "سانت أندروز".‬
‫التالية رجاءً.‬
‫لم لا تتحدثين إلى والدك؟‬
‫يا لها من فكرة رائعة!‬
‫كيف لم تخطر على بالي؟‬
‫لا شكر على واجب.‬
‫إنها سخرية، هل سمعت بها من قبل؟‬
‫إنك لا تعرفه.‬
‫آراؤه حول ما يجب أن تتعلمه‬
‫الشابة المحترمة مختلفة قليلًا.‬
‫لا أفهم الأمر.‬
‫إن كنت قد نجحت في التسجيل، فماذا بعد؟‬
‫سيعرف على أي حال.‬
‫كنت مستعدة لمغادرة المنزل.‬
‫اعتمد كل شيء على هذا الامتحان.‬
‫كيف لي أن أعرف؟‬
‫لم تقولي إنني سأضطر إلى الكتابة‬
‫والإجابة عن أسئلة.‬
‫ظننت أنه في مجال عملك،‬
‫يجب أن تكون كاذبًا بارعًا.‬
‫أعطني يدك.‬
‫شكرًا.‬
‫ما هذا؟‬
‫أجرك.‬
‫لم آت من أجل هذا!‬
‫خذيه.‬
‫لا تقلق، لن أخبر أحدًا.‬
‫اعتبر أنك نشلتها مني من غير أن ألاحظ.‬
‫أعدني.‬
‫بالطريقة المعتادة.‬
‫أنت لا تعرفين شيئًا عني!‬
‫لقد نشأت في قصر كبير‬
‫أمّا أنا فوُلدت تحت الدرج.‬
‫- ماذا؟‬
‫- أجل، لا أستطيع القراءة.‬
‫- أنا أسرق من الأغنياء.‬
‫- ماذا…‬
‫أمّا نوعيتك يسرقون من الفقراء منذ قرون.‬
‫أنا آسف!‬
‫- أنا لا أسرق من أحد!‬
‫- لا تحتاجين إلى هذا.‬
‫قام أسلافك بكل السرقة.‬
‫- من بنى قصرك؟‬
‫- جدي.‬
‫صحيح. وكم عبدًا عاملًا كان لديه؟‬
‫ألف؟ ألفان؟‬
‫10 آلاف.‬
‫هيا! تحرك!‬
‫لم أقصد إهانتك.‬
‫معك حق.‬
‫لا أعرف شيئًا عن حياة الفقراء.‬
‫قصدت، عن حياة الناس العاديين.‬
‫لماذا تريدين أن تدرسي؟‬
‫أليس الأمر واضحًا؟‬
‫يمكن للعلماء استخدام معرفتهم‬
‫لجعل العالم أفضل.‬
‫علاج الأمراض المستعصية.‬
‫وجعل الحياة أفضل للجميع‬
‫وليس للأغنياء فحسب.‬
‫هل تفهم؟‬
‫توقف! لقد وصلنا!‬
‫لا أعرف اسمك حتى.‬
‫"أليسا ماريا أوغستا‬
‫فون شليزنبيرغ فيازيمسكي".‬
‫وأنت؟‬
‫"ماتفي".‬
‫"ماتفي" فقط.‬
‫مع ذلك، يجب أن أشكرك بطريقة ما.‬
‫أفضّل…‬
‫أن تأتي معي.‬
‫ليس الآن!‬
‫في المساء ربما؟‬
‫سنذهب للتنزه والتزلّج على طول القناة.‬
‫سأريك "سانت بطرسبرغ" أخرى.‬
‫"ماتفي"، هل تطلب مني الخروج في موعد سري؟‬
‫حسنًا، أجل.‬
‫حسنًا، هذا مبالغ فيه!‬
‫قصدت، الخروج للتمشية!‬
‫أعطني معطفي.‬
‫لا يمكنك الذهاب أكثر من ذلك.‬
‫- الأجرة 5 كوبيك!‬
‫- مهلًا.‬
‫إذًا، ماذا عن…‬
‫ربما ذات يوم.‬
‫عيد ميلاد مجيدًا يا صديقي! شكرًا.‬
‫عسى أن يكون الحظ دائمًا إلى جانبك،‬
‫وامرأة جميلة إلى جانبك!‬
‫شكرًا! عيد ميلاد مجيدًا!‬
‫تعال واشتر!‬
‫أتريد كوب شاي؟‬
‫- تفضل.‬
‫- شكرًا يا سيدي.‬
‫انتبه!‬
‫- انتبه إلى أين تذهب!‬
‫- أنا آسف.‬
‫هذه لك.‬
‫لا أعرف ما أحبه أكثر، كرمك أم حكمتك.‬
‫فكّرت أنه لا يليق بك أقل‬
‫من الكثير من الألماس.‬
‫"أليسا"!‬
‫ألا تريدين تجربة مجوهراتك الجديدة؟‬
‫صدقيني يا ابنتي العزيزة،‬
‫مجوهراتك ليست أقل فخامة.‬
‫إنها جميلة.‬
‫- شكرًا.‬
‫- رائع!‬
‫أجل، إنها جميلة للغاية.‬
‫من أجل هديتك سنذهب…‬
‫- أين؟‬
‫- إلى الباحة الخلفية.‬
‫أنا لا أختلس النظر!‬
‫ها هي!‬
‫عربة بلا أحصنة.‬
‫توجد 3 منها فقط في "سانت بطرسبرغ".‬
‫الأولى ملك للإمبراطور،‬
‫والثانية للمصرفي "ريابوشينسكي"،‬
‫والثالثة لزوجي الحبيب المذهل.‬
‫كم أنت كريمة!‬
‫إلى أي مدى ستذهب هذه؟‬
‫إلى أول حفرة تقابلها؟‬
‫هذا صحيح.‬
‫سنتعلم الطيران قبل أن نتعلم إصلاح طرقنا.‬
‫"فيودور"، الحفر هي ميزتنا الاستراتيجية ‬
‫ضد شركائنا الغربيين.‬
‫طالما أن طرقنا سيئة، فنحن لا نُقهر.‬
‫- كيف تعمل هذه؟‬
‫- بمنتهى السهولة.‬
‫هنا. تضغط على الدواسة وتوجّه كما تشاء.‬
‫استخدم هذه للتوقف.‬
‫تلك الدواسة. هذا كل شيء.‬
‫فلنر.‬
‫إنها لا تتحرك!‬
‫- أي دواسة؟‬
‫- التي على اليمين.‬
‫احذر!‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫إنها لعبة مثيرة للاهتمام.‬
‫لعبة؟ هل تمزح؟‬
‫إنها بقوة 10 أحصنة.‬
‫ولا تتبرّز على الطريق.‬
‫- والآن هدية لـ"أليسا".‬
‫- أحضرها بسرعة!‬
‫منزل لصديقك ذي الفرو.‬
‫- شكرًا.‬
‫- لديّ فكرة رائعة!‬
‫لنذهب إلى مراسم عيد الميلاد بالعربة.‬
‫فكرة رائعة! صحيح يا "أليسا"؟‬
‫ما زلت مريضة.‬
‫أود البقاء في المنزل إذا سمحت.‬
‫ما الذي تفعله هنا؟‬
‫إنه عيد الميلاد. لديّ هدية لك.‬
‫ماذا؟ قد يراك أحد!‬
‫لكنني وعدتك أن أريك "سانت بطرسبرغ" ليلًا!‬
‫- "ماتفي"، هل أنت مجنون؟‬
‫- انتبهي!‬
‫لا يمكنني مغادرة المنزل،‬
‫خاصة في هذه الساعة.‬
‫سأساعدك.‬
‫"ماتفي"!‬
‫كل شيء على ما يُرام.‬
‫- دعني أفعلها.‬
‫- مهلًا.‬
‫"ماتفي"، أنا متزلّجة سيئة، لقد رأيتني.‬
‫سنحلّ هذا الأمر.‬
‫جيد. الآن أسرع قليلًا.‬
‫لا يمكنني فعل ذلك.‬
‫هراء. كفي عن التفكير في الأمر‬
‫وستكونين على ما يُرام.‬
‫لنفعل هذا معًا.‬
‫- 1…‬
‫- 2…‬
‫1…‬
‫تمسّكي بي وإيّاك والنظر إلى الأسفل.‬
‫1، 2.‬
‫انسي كل شيء وانظري إلى الأمام.‬
‫هذا كل شيء.‬
‫الذي أمامنا هو جسر الـ4 أسود.‬
‫إن نزلت تحته،‬
‫فستتحقق الأمنية التي تطلبينها.‬
‫والدي يشعل كل مصابيح الشوارع.‬
‫- حقًا؟‬
‫- أجل.‬
‫- لا تخافي.‬
‫- ما الذي تفعله؟‬
‫انظري.‬
‫انظري إلى تلك القرون!‬
‫"سيرك (سينيسلي)"‬
‫هل تسمح لي؟‬
‫رؤية الشيء أفضل من السماع عنه 100 مرة.‬
‫- ماذا لديه هناك؟‬
‫- غطّني.‬
‫- إلى أين تذهب؟‬
‫- حسنًا.‬
‫هذا طحين.‬
‫أعلم!‬
‫هذا نتاج عملية الانتشار السطحي الكيميائية!‬
‫- أتعرف ذلك؟‬
‫- لا.‬
‫- إنها شهية.‬
‫- شكرًا.‬
‫شكرًا.‬
‫- كيف…‬
‫- خذي قضمة فحسب.‬
‫اسمعي، لنذهب ونرى المصارعين.‬
‫- لكن ماذا عن الأرجوحة؟‬
‫- سنعود إليها.‬
‫"ماتفي"!‬
‫"فطائر بيروجكي ساخنة"‬
‫يا لها من مفاجأة!‬
‫"أليكس"، "مارغو".‬
‫"أليسا".‬
‫مساء الخير.‬
‫أتذكّر "أليسا".‬
‫- "أليسا"؟‬
‫- ما هي خططكما؟‬
‫- أردنا…‬
‫- أتسمحين لي؟‬
‫ستذهبان للتمشية وحدكما؟ هذا ممل جدًا!‬
‫مرحى!‬
‫على حسب الكمية تتحدد الجودة.‬
‫يستغرق تسخين الماء وقتًا،‬
‫لكنه يغلي في لحظة.‬
‫في غمضة عين، سيبدأ الغليان،‬
‫وستغطي هذه الإمبراطورية‬
‫سحابة كبيرة من البخار.‬
‫إذًا تظن أنه من أجل‬
‫تحقيق العدالة الاجتماعية،‬
‫يجب أن تتخلّى الأغلبية عن كل ممتلكاتهم؟‬
‫الأغلبية ليس لديهم أي ممتلكات.‬
‫إنهم ليسوا المشكلة.‬
‫المشكلة في مغتصبي الحقوق،‬
‫الذين يجب استبدالهم بمجلس شعب.‬
‫هاك!‬
‫اقرئي هذا الكتاب.‬
‫سيساعدك على فهم الأمور.‬
‫إنه هديتك لعيد الميلاد.‬
‫نخب هدية عيد الميلاد!‬
‫أجل!‬
‫شكرًا.‬
‫"رأس المال"‬
‫لكن لنطبق مثالك على الماء.‬
‫البخار لا يزال ماء، مركب "إتش 2 أو".‬
‫المادة تظل نفسها، يتغيّر شكلها فحسب.‬
‫هل سيكون هناك أي تغيير كبير‬
‫إن استبدلت أقلية من مغتصبي الحقوق،‬
‫كما تسميهم، بأخرى؟‬
‫أترون؟‬
‫عدم استعدادهم للتخلّي عن امتيازهم‬
‫هو السبب في أن التغيير السلمي مستحيل.‬
‫- أجل!‬
‫- "ماتفي"، ما رأيك؟‬
‫أظن أن علينا التركيز على المشترك بيننا،‬
‫وليس على اختلافاتنا.‬
‫لماذا تستمع إليها؟‬
‫إنها برجوازية.‬
‫ماذا ستقول غير ذلك؟‬
‫وسيوافق هذا المزعج على أي شيء تقوله‬
‫من أجل مضاجعتها فحسب.‬
‫الأمر واضح جدًا!‬
‫اعتذر.‬
‫سأطلعك على سر.‬
‫كلهم متشابهات في أماكن معينة.‬
‫الدوقات…‬
‫والقرويات متشابهات!‬
‫أيها السافل.‬
‫ماذا؟ شجار؟‬
‫آمرهما بالتوقف!‬
‫لا يمكنني أن آمرهما. يمكنني تقديم اقتراح.‬
‫افعلها إذًا.‬
‫أقترح أن تكفا عن الشجار!‬
‫- إنه يعبث مع الشخص الخطأ!‬
‫- لماذا تتصرفان بهذه الوقاحة؟‬
‫وأنت، فلتهدأ.‬
‫"أليكس"!‬
‫لا يوجد حفل جيد من دون شجار!‬
‫- لنشرب نخب هذا!‬
‫- إلى أين تذهبان؟‬
‫مهلًا.‬
‫"ماتفي"!‬
‫شكرًا.‬
‫عدت إلى المنزل سالمة، لكن أنت…‬
‫سأُشفى في لمح البصر.‬
‫أتمنى لو أن هذه الليلة لا تنتهي،‬
‫لكن…‬
‫لكن ماذا؟‬
‫لا بد أن أخبرك بشيء.‬
‫إنهم يخططون لتزويجي.‬
‫لكن…‬
‫لكنك أردت الدراسة.‬
‫هل ستتزوجين من غير حب فعلًا؟‬
‫ما الحب إلّا غرائز جنسية عمياء…‬
‫…تتحكم في سلوكنا.‬
‫ينبغي أن تذهب.‬
‫وداعًا.‬
‫هذا رائع!‬
‫نعيش مرة واحدة فقط، لنشرب!‬
‫خمر! يا صاح،‬
‫اسكب لي كأسًا من فودكا الكراويا!‬
‫لنجعلها 2. أو بالأحرى، 3!‬
‫ولننطلق!‬
‫مرحبًا يا صاح!‬
‫واصل ملء الكأس.‬
‫سأشتري القنينة كلها! اليوم، أنا رجل ثري!‬
‫أنا ثري، احتفظ بالباقي.‬
‫شكرًا.‬
‫وداعًا!‬
‫سيدي، لقد أوقعت محفظتك.‬
‫محفظتي. محفظتي الصغيرة.‬
‫"ماروسيا"!‬
‫إلى أين تذهب؟ ستقع وتؤذي نفسك!‬
‫سيداتي وسادتي.‬
‫أود أن أتمنى لكم جميعًا‬
‫عصرًا سعيدًا مليئًا بالثمالة!‬
‫توقف!‬
‫الشرطة! أمسكت بك أيها الوغد.‬
‫اذهب إلى المنزل.‬
‫قلت اذهب إلى المنزل.‬
‫حالًا!‬
‫"فلاي"!‬
‫هيا بنا!‬
‫أفسحوا الطريق!‬
‫انبطح!‬
‫- أفسحوا الطريق!‬
‫- ابتعدوا عن طريقي!‬
‫- أفسحوا الطريق جميعًا!‬
‫- أفسحوا الطريق!‬
‫مهلًا.‬
‫- أدرني!‬
‫- حسنًا!‬
‫تزحلق!‬
‫"فلاي"!‬
‫لنفعلها!‬
‫لنفترق.‬
‫"ماتفي"!‬
‫شكرًا.‬
‫لن تهرب.‬
‫أنت محظوظ جدًا. لم تصب الرصاصة العظام.‬
‫بحذر.‬
‫أنصحك بتجنب أي نشاط بدني.‬
‫هذا من أجل تسكين الألم.‬
‫شكرًا.‬
‫سيدة "جاكسون"، "أليس"، تحياتي.‬
‫رباه! ماذا حدث؟‬
‫إصابة طفيفة في أثناء العمل.‬
‫ولم أستطع تفويت فرصة رؤية "أليس" مجددًا.‬
‫أيمكنني مرافقتك؟‬
‫هيا.‬
‫ما أردت إخبارك به في حلبة التزلّج…‬
‫اهتمامك لطيف أيها "كونت"،‬
‫لكن اهتماماتي تكمن في مناطق أخرى.‬
‫أنا متأكدة أن أي فتاة ستكون سعيدة…‬
‫أعلم.‬
‫ماذا؟‬
‫عزيزتي "أليسا"، أعلم أنك مختلفة.‬
‫أنت فتاة ذكية وعصرية.‬
‫امرأة من القرن الـ20.‬
‫صدقيني، آراءنا متشابهة أكثر مما تظنين.‬
‫حسنًا إذًا.‬
‫ما هي آرائك في التعليم العالي للنساء؟‬
‫قد تجدين صعوبة في تصديق ذلك لكن…‬
‫أنا ليبرالي.‬
‫أنا أدعم المساواة الكاملة للنساء.‬
‫في كل الأمور.‬
‫بما في ذلك حق الاقتراع.‬
‫لكن ليست لدينا انتخابات.‬
‫أيها الكونت، فلتجلس بجوار "أليسا".‬
‫والآن سأحتاج إلى مساعدة شخصين.‬
‫رجل وامرأة.‬
‫"يين" و"يانغ".‬
‫طاقاتهما ستجمع العناصر معًا‬
‫من أجل عرضي التالي.‬
‫"سيفيرينا"،‬
‫شرّفيني باختيار مساعدين.‬
‫أظن أن "أليسا" و"أركادي"‬
‫مناسبان جدًا لذلك.‬
‫مدهش.‬
‫"أليسا" و"أركادي"،‬
‫تعالا إليّ تحملان شمعتكما رجاءً.‬
‫"أليسا"، رجاءً قفي إلى اليسار،‬
‫جانب القلب.‬
‫"أركادي"، قف إلى اليمين.‬
‫والآن ستحضران‬
‫شعلة الشمعتين إلى سطح هذا الوعاء.‬
‫انتبها.‬
‫التزما بفعلها في الوقت ذاته.‬
‫1!‬
‫2!‬
‫3!‬
‫أيها الشابان،‬
‫أشعر بأن طاقاتكما مقدّرة لبعضكما البعض!‬
‫إن كان هذا صحيحًا، فلن يحرقني هذا اللهب.‬
‫مذهل!‬
‫بسبب طاقتكما، لا يحرقني اللهب!‬
‫"أليسا"!‬
‫كما قلت، طاقة استثنائية!‬
‫هذا التأثير يُعرف باللهب البارد.‬
‫"أليسا"!‬
‫ولتفعل ذلك، تخلط…‬
‫أطلب منك التوقّف.‬
‫…الإيثانول وحمض البوريك…‬
‫انزلي عن المسرح!‬
‫…ونشعل المزيج.‬
‫هذا أمر!‬
‫لا يحرق من يلمسه.‬
‫إنه ليس سحرًا. إنها كيمياء فحسب.‬
‫أنا متأكدة أنكم تعرفون‬
‫أنه عندما يبدأ الكحول بالاحتراق،‬
‫فإن اللهب سيصبح ساخنًا.‬
‫أعتذر عن هذا بشدة سيداتي وسادتي.‬
‫أبي!‬
‫"أليسا"، أريد…‬
‫- أبي!‬
‫- …أن أتحدث معك…‬
‫- لم تدخل من دون طرق الباب قط.‬
‫- …بشأن ما حدث الليلة.‬
‫ماذا تخفين؟ أعطيني إياه.‬
‫يبدو أن انتفاضة الديسمبريين‬
‫لم تعلّم أحدًا أي شيء.‬
‫يبدو أن كل مشاكلنا تنبع من حقيقة‬
‫أننا توقفنا عن جلد أطفالنا.‬
‫هل أحضر السوط؟‬
‫- أم أنك تمتلك البعض من باب الحيطة؟‬
‫- سخريتك غير لائقة.‬
‫إنها مجرد كتب.‬
‫ليست لديك أدنى فكرة‬
‫عن النار القادرة على تأجيجها!‬
‫احرقها!‬
‫"رأس المال"‬
‫إلام تنظرين؟ اخرجي.‬
‫جيد.‬
‫هيا. أنا أمسك بك. كرر من بعدي!‬
‫انظر إليّ! استدر الآن. "موتيا"!‬
‫إيّاك والنظر إلى الأسفل.‬
‫انظر إلى الأمام دائمًا.‬
‫والآن حاول من دون مساعدتي. انطلق.‬
‫من دون مساعدتي. أجل!‬
‫أحسنت.‬
‫أبي، يمكنني التزلّج. انظر!‬
‫أحسنت يا "موتيا"! إيّاك والنظر إلى الأسفل!‬
‫انظر إلى الأمام دائمًا.‬
‫أبي؟‬
‫أبي!‬
‫لا خير يأتي من مال كُسب بغير شرف.‬
‫يجب أن تعيد هذا المال من حيث أتى.‬
‫عدني يا "ماتفي"!‬
‫أعدك.‬
‫لقد قررت، سأغادر غدًا.‬
‫سأعاود إلى "إنجلترا".‬
‫رأيت شيئًا في عينيك اليوم‬
‫جعلني أدرك الكثير من الأمور.‬
‫لقد قضيت حياتي كلها‬
‫أعيش الحياة التي لم أردها قط.‬
‫ظللت أسبح في نهر الحياة وأنا على دراية‬
‫منذ وقت طويل إلى أين سيأخذني،‬
‫لكنني لم أجد الشجاعة للسباحة عكس التيار.‬
‫إليك درسي الأخير.‬
‫إيّاك والعيش وفقًا لقواعد غيرك.‬
‫عيشي وفقًا لقواعدك أنت.‬
‫أتعرفين ما تريدينه فعلًا؟‬
‫عديني أنك ستطاردين حلمك إذًا.‬
‫أحيانًا، تكون أبسط القرارات‬
‫هي الأصعب في أخذها.‬
‫احتفظ به.‬
‫لا أستطيع. قطعت وعدًا.‬
‫أين "دوق"؟‬
‫سوف يعود.‬
‫هل هذا قرارك النهائي؟‬
‫لماذا تكلف نفسك عناء القدوم إلى هنا إذًا؟‬
‫أردت أن أخبرك شخصيًا.‬
‫وعد المرء لوالده أمر مقدس.‬
‫لا يمكنك الحنث به.‬
‫من؟‬
‫توقف!‬
‫قلت توقف عندك!‬
‫"فيودور"!‬
‫إنها فتاة!‬
‫"فلتداعبني هلمّ، لنعش وكأنه حلم"‬
‫لم يحدث شيء لـ"دوق"!‬
‫متأكد أنه ذهب لمقابلة "دوسيا"،‬
‫سيأتي في الصباح.‬
‫لم يسبق لـ"دوق"…‬
‫إنها تبحث عنك في الحانة.‬
‫"أليسا"؟‬
‫لقد تركت المنزل.‬
‫سأذهب إلى "باريس".‬
‫سأدرس في الجامعة. لديهم أفضل كلية كيمياء.‬
‫أحضرت مجوهرات.‬
‫ما يكفي لدفع ثمن التذاكر وعلاج والدك.‬
‫ها أنت ذي.‬
‫ستكونين دافئة طوال الليل.‬
‫هذه الغرفة ليست مريحة مثل غرفتك،‬
‫لكن آمل أن تنامي جيدًا.‬
‫أجل.‬
‫يسعدني أنك زرتني تلك المرة.‬
‫أين ستنام؟‬
‫في الأسفل.‬
‫هذا حجرة "أليكس".‬
‫سنذهب إلى المحطة صباح الغد.‬
‫لمعرفة موعد القطار التالي إلى "باريس".‬
‫تصبحين على خير.‬
‫تصبح على خير.‬
‫"ماتفي"!‬
‫ماذا ستقول‬
‫إن طلبت منك المجيء معي إلى "باريس"؟‬
‫قولي شيئًا بالفرنسية.‬
‫أول شيء يخطر على بالك.‬
‫"جوتيم".‬
‫ماذا يعني هذا؟‬
‫أيها السادة.‬
‫أنتم محاصرون!‬
‫لا جدوى من المقاومة!‬
‫اخرجوا واحدًا تلو الآخر وارفعوا أيديكم،‬
‫وإلّا سنضطر إلى اتخاذ إجراءات!‬
‫الشرطة هنا!‬
‫أمامكما 30 ثانية!‬
‫انتهى وقتكم يا سادة!‬
‫هيا!‬
‫السفينة تحترق!‬
‫نحن محاصرون!‬
‫إنهم في كل مكان.‬
‫الشرطة في الخارج.‬
‫وأردنا مناقشة ذلك معك.‬
‫"أليسا"، أتتذكّرين قولك إنك ستتخلّين‬
‫عن امتيازاتك لعامة الشعب؟‬
‫"أليكس"، لا علاقة لها بهذا!‬
‫لا تقلق، لن تتأذّى. سنبادلها بحريتنا.‬
‫- لا أستطيع التنفس.‬
‫- سنغادر يا عزيزتي.‬
‫ليس لدينا وقت لفروسيتك!‬
‫- "أليكس"!‬
‫- هيا بنا!‬
‫"أليكس"!‬
‫- اذهبا!‬
‫- ماذا عنك؟‬
‫اذهبا. أعرف ما أفعله.‬
‫من هنا!‬
‫أعطني يدك!‬
‫هيا!‬
‫توقفي! من هناك!‬
‫أمسكوا بالفتاة!‬
‫اتركني!‬
‫اذهبي.‬
‫من هذا الجانب.‬
‫كما فعلنا عند الشرفة.‬
‫دعني أذهب أيها الوغد!‬
‫وماذا عنك؟ كيف ستخرج؟‬
‫سأتبعك.‬
‫لا داعي للعجلة.‬
‫كما قلت، لا تنس أبدًا من أنت.‬
‫- "أليكس"…‬
‫- ما هذا الذي هناك؟‬
‫لا!‬
‫ولا من أين أتيت.‬
‫إنه حي.‬
‫هل هؤلاء كلهم؟‬
‫لديّ رهينة!‬
‫امرأة نبيلة!‬
‫ابنة وزير.‬
‫اسمها "أليسا".‬
‫هل يخدعنا؟‬
‫لا تطلق النار!‬
‫اتركها! ليس لها علاقة بهذا.‬
‫أولًا دعهم يذهبون، ثم سنتحدث.‬
‫من الأفضل أن تسرع‬
‫وإلّا فلن تكون لديك من تنقذها.‬
‫أوقفوهم.‬
‫وهو.‬
‫لكنه خائن!‬
‫أجل، لكنه خائن ينتمي إلينا.‬
‫انظر كيف قاموا بضربه.‬
‫الآن حان دورك!‬
‫أحتاج إلى ضمان أنك ستطلق سراحهم.‬
‫أعطيك كلمتي كضابط.‬
‫يمكنكم الذهاب.‬
‫أمسكي بالحبل.‬
‫أمسكوا بها!‬
‫"ماتفي"!‬
‫اضربني مجددًا إن كان سيشعرك هذا بتحسّن.‬
‫- لا!‬
‫- هل يجب أن ندع قطاع الطرق يفلتون؟‬
‫أحضروا الأوغاد.‬
‫أمسكوا بهم!‬
‫ستكون بخير.‬
‫بخير؟‬
‫لن أراها مجددًا.‬
‫أتحدث عنها وليس عنك.‬
‫توقفوا!‬
‫سأطلق النار!‬
‫كم أصبحت كلمة الضابط مضمونة تلك الأيام!‬
‫هل ظننت أن هناك أملًا لعلاقتكما؟‬
‫لهذا البلد تاريخ يمتد لقرون‬
‫لثنائي من نوعيتكما‬
‫لا يُقدّر لهما البقاء معًا.‬
‫نحن نحب بعضنا. لا علاقة للبلد بذلك.‬
‫فكرة مثيرة للاهتمام.‬
‫عليك أن تذهب.‬
‫ذاب الجليد.‬
‫اركض واقفز.‬
‫وماذا عنك؟‬
‫القبطان آخر من يغادر السفينة‬
‫أو يذهب معها إلى القاع.‬
‫أراك في الجانب الآخر.‬
‫من هذا الذي على مقدمة السفينة؟‬
‫لقد أصبته.‬
‫لا!‬
‫ابنتك في غاية الأسف.‬
‫لم تعرف إلى من تلجأ غيري.‬
‫أنا آسف، لن يتكرر هذا.‬
‫"نيكولاي نيكولاييفيتش"، عليك أن تسامحها.‬
‫تحرك أسرع!‬
‫"غريغوري أناتولييفيتش"،‬
‫أحضر صيّاد فتى يكاد يتجمد.‬
‫ضعه هنا.‬
‫كان الصبي مستلقيًا بجوار الماء.‬
‫تفقدناه ويبدو أنه حي.‬
‫أو يبدو أنه كذلك.‬
‫سخّني بعض المياه.‬
‫نجحنا في تصفية‬
‫عصابة من النشالين الخطرين‬
‫الذين عملوا في القنوات وحلبة التزلّج.‬
‫كان القائد له سوابق متكررة‬
‫"أليكسي تاراسوف"، معروف كذلك باسم "أليكس".‬
‫وجدنا كمية كبيرة من الأشياء الثمينة.‬
‫أظن أن هذه الساعة‬
‫هي إرث عائلة الدوق الأكبر‬
‫التي سُرقت منه‬
‫على حلبة التزلّج الإمبراطورية.‬
‫"أليسا"!‬
‫تهاني.‬
‫طلب مني "أركادي" يدك للزواج.‬
‫وأنا وافقت!‬
‫"فيودور"، الشمبانيا!‬
‫مرحى!‬
‫أيتها الكونتيسة.‬
‫جميل.‬
‫نحن سعيدان جدًا من أجلكما!‬
‫سنعلن عن الخطوبة الليلة‬
‫في حفل ليلة رأس السنة.‬
‫صحيح؟‬
‫تهاني.‬
‫هذا فأل خير!‬
‫انظر إلى الأمام دائمًا.‬
‫مفهوم؟‬
‫والآن حاول.‬
‫إيّاك والنظر إلى الأسفل.‬
‫انظر إلى الأمام دائمًا.‬
‫لقد عدت من الموت.‬
‫تفضل.‬
‫"ماتفي".‬
‫أُحضر والدك إلى هنا.‬
‫اعتن بنفسك.‬
‫لحظة واحدة. "غريغوري أناتولييفيتش"!‬
‫شكرًا على كل شيء.‬
‫صاحب السمو ينتظرك في العربة.‬
‫الدوك "فون شليزنبيرغ فيازيمسكي" وزوجته.‬
‫"نيكولاي نيكولاييفيتش"!‬
‫مرحبًا بكم في حفلنا المتواضع!‬
‫مرحبًا يا "سيفيرينا غينريكوفنا".‬
‫احتفالًا بهذه المناسبة، لديّ هدية صغيرة لك.‬
‫ساعتي!‬
‫وجدتها!‬
‫سأخبر ابن أخي صاحب السمو بجهودك بالتأكيد.‬
‫شكرًا، لكن الفضل كله يعود‬
‫إلى الكونت "أركادي تروبتسكوي".‬
‫بالطبع أتذكّرك.‬
‫المتزلّج على الجليد!‬
‫تقول أسطورة عائلتنا القديمة‬
‫إن هذه الساعة هي الشيء القيّم الوحيد‬
‫الذي أحضرته "ماري أنطوانيت" من "فرساي"،‬
‫عندما اقتحمها الفلاحون‬
‫ذوو القبعات الحمراء.‬
‫واحزروا أين خبأت هذه الساعة؟‬
‫أين؟‬
‫لا أجرؤ على قول ذلك أمام السيدات.‬
‫- تفضلوا.‬
‫- شكرًا يا صاحب السمو.‬
‫الكونت "أولسوفيف" مع زوجته.‬
‫ما هذه الفوضى؟‬
‫اجمعوها بسرعة! لا تقفوا عندكم!‬
‫أتعرفون كم تكلفتها؟‬
‫إنها فاكهة مستوردة!‬
‫- تفضل.‬
‫- شكرًا.‬
‫أنا لست عدوك.‬
‫ستتعرفين عليّ مع الوقت وعندها…‬
‫المعذرة أيها الكونت، يلزم أن أخرج.‬
‫سأرافقك.‬
‫- أيها الكونت!‬
‫- ألا يمكنني الذهاب بمفردي؟‬
‫أيها الكونت! لا تقف مكانك!‬
‫طبعًا.‬
‫فلتشرّفني برقصك أيها الكونت!‬
‫يا صاح، أعطني البعض.‬
‫"أليسا".‬
‫اشتريت تذكرتين.‬
‫ما زال بإمكاننا الذهاب إلى "باريس".‬
‫ما الذي تفعله؟‬
‫هل يزعجك؟‬
‫عد إلى العمل. فورًا.‬
‫في هذه المناسبة السعيدة في نهاية القرن،‬
‫أود أن أعلن أن عائلتي لديها أخبار سعيدة.‬
‫"أليسا" والكونت "أركادي تروبتسكوي"‬
‫تمت خطبتهما وعلى وشك الزواج!‬
‫- مرحى!‬
‫- أيها الكونت، أين "أليسا"؟‬
‫سأذهب لإحضارها.‬
‫سيبدأ العام الجديد بعد دقيقة!‬
‫لنعدّ تنازليًا معًا! 60!‬
‫59!‬
‫58!‬
‫57!‬
‫56!‬
‫55!‬
‫54!‬
‫كانت تقف هناك.‬
‫52!‬
‫51!‬
‫"من (سانت بطرسبرغ) إلى (باريس)"‬
‫أسرعي!‬
‫4!‬
‫3!‬
‫2!‬
‫1!‬
‫مرحى!‬
‫أسرعي.‬
‫- انتباه إلى كل المسافرين!‬
‫- يمكننا اللحاق به.‬
‫- قطار "نورد" السريع المتوجّه إلى "باريس"…‬
‫- من هناك!‬
‫…سينطلق الآن.‬
‫سنلحق به.‬
‫أفسحوا الطريق!‬
‫ممنوع دخول الأحصنة إلى هنا!‬
‫توقف!‬
‫الكونت "تروبتسكوي"، من الفرقة الرابعة.‬
‫يا لهؤلاء الروسيون.‬
‫"سانت بطرسبرغ" تثير جنون الناس.‬
‫رحلة سعيدة.‬
‫هل يمكنني رؤية تذكرتكما؟ شكرًا.‬
‫- وماذا عنك؟‬
‫- هناك اثنان.‬
‫- لا، واحدة فقط.‬
‫- ماذا؟‬
‫لا أفهم. كان معي 2.‬
‫- أدخلنا. سندفع.‬
‫- بالتأكيد، في مكتب التذاكر.‬
‫أمامك 5 دقائق.‬
‫سأرافقك.‬
‫سأشتريها بسرعة.‬
‫أنت متعبة. اركبي.‬
‫- اركبي.‬
‫- هل ستركبين يا آنسة؟‬
‫شكرًا.‬
‫تفضلي أرجوك.‬
‫هل تسافران من دون أمتعة؟‬
‫أجل.‬
‫لا تقلقي، سآتي بسرعة.‬
‫من هنا رجاءً.‬
‫شكرًا.‬
‫لا تدعها تخرج إن لم ألحق.‬
‫أرجوك.‬
‫تفضلوا رجاءً.‬
‫- "ماتفي"!‬
‫- إلى أين تذهبين؟‬
‫هل أنت مجنونة؟ القطار يتحرك.‬
‫"ماتفي"!‬
‫سيدي!‬
‫أرجوك!‬
‫لا توجد دماء.‬
‫- أنت…‬
‫- تفضل التذكرة الثانية.‬
‫مهلًا، هل أنت بخير؟‬
‫أنا بخير.‬
‫ماذا يمكنني أن أقول؟ اذهبا إلى مقصورتكما.‬
‫زلاجتان سحريتان.‬
‫"بعد 4 سنوات"‬
‫- "دميتري إيفانوفيتش"!‬
‫- نعم؟‬
‫أعلم أن ابنتي كانت تتواصل معك بشكل سري‬
‫لعدة سنوات الآن.‬
‫بما أنك تعرف وتتحدث عن الأمر،‬
‫فما كنت لأسميه تواصلًا سريًا.‬
‫لم تذكر الأمر لي.‬
‫لا تقلق، اجلس.‬
‫"دميتري إيفانوفيتش"،‬
‫بصفتك مختصًا في مجال الكيمياء،‬
‫ماذا يمكنك أن تخبرني‬
‫عن إنجازاتها في الجامعة؟‬
‫أسمعت ذلك؟ بصفتي مختصًا. هذا مسل.‬
‫حسنًا، بصفتي مختصًا، يجب أن أخبرك‬
‫أنها حققت خلال هذه الفترة نتائج مذهلة.‬
‫علاوة على ذلك، أنا مقتنع أنها ستحصل‬
‫على لقب أكاديمي في العام المقبل،‬
‫وهو أمر غير مسبوق لطالبة.‬
‫أجل.‬
‫وبعد ذلك،‬
‫سيرحب بها عالم العلم بأذرع مفتوحة.‬
‫وأفضل الجامعات الأوروبية‬
‫ستسعد بجعلها تدرّس فيها.‬
‫و…‬
‫ماذا عن الجامعات الروسية؟‬
‫"نيكولاي نيكولاييفيتش"،‬
‫لا يسمح القانون للنساء‬
‫بالتدريس في الجامعة.‬
‫إنه ليس كتابًا مقدسًا. يمكننا تعديله.‬
‫ذلك صحيح.‬
‫صحيح؟‬
‫ما هذا؟‬
‫نمزج الكميات المطلوبة‬
‫من حمض البوريك والإيثانول‬
‫ونضيف حمض الكبريتيك‬
‫الذي يعمل كمحفز عند تسخينه.‬
‫بخار الترايتيل يبعث لهبًا أزرق رائعًا‬
‫لا يحرق عند لمسه.‬
‫انظرن إلى هذا.‬
‫جميل، صحيح؟‬
‫أحب عرض هذه التجربة.‬
‫لديّ قصة شخصية مرتبطة بها.‬
‫- "أليسا نيكولايفنا"!‬
‫- نعم؟‬
‫- أخبرينا بها.‬
‫- أخبرينا رجاءً! هذا مثير جدًا للاهتمام!‬
‫أعدكن أنني سأفعل لكن في وقت آخر.‬
‫والآن لنشرح هذا التفاعل بلغة الكيمياء.‬
‫نمزج الإيثانول مع حمض البوريك‬
‫وحمض الكبريتيك…‬
‫محاضراتها رائجة جدًا.‬
‫الترايتيل يبعث لهبًا أزرق وهو ماذا؟‬
‫لا يحرق عند لمسه.‬
‫لا يحرق عند لمسه!‬
‫- لكن كن حذرًا، أتعدني؟‬
‫- بالطبع.‬
‫هيا.‬
‫جيد. إيّاك والنظر إلى الأسفل.‬
‫انظر إلى الأمام دائمًا.‬
‫أحسنت.‬
‫أنت تبلي حسنًا بالفعل!‬
‫والآن حاول من دون مساعدتي.‬
‫انظري إليه!‬
‫من شابه أباه فما ظلم.‬
‫- "بيتيا"، انظر!‬
‫- انظر إلى ما يمكن لوالدك فعله!‬
‫رائع، صحيح؟‬
‫هيا.‬
‫أحسنت!‬
‫ترجمة "إسلام الجيزاوي"‬